ดารุณี คนมาหาเฮีย

  ณ หมู่บ้านช่องนนทรีย์ เช้าวันจันทร์ของฤดูฝนที่เเสนอึมครึม ดารุณีเด็กสาวผมยาวใส่เเว่นยืนอยู่ริมหน้าต่างชั้น3ของบ้าน 
เธอมองดูสายฝนที่ตกลงมาอย่างไม่ขาดสาย ทันใดนั้นเธอเห็นแม่ค้าขายขนมหวานเจ้าประจำเดินผ่านมา 
เธอจึงตะโกนถามไปอย่างสุภาพว่า "ยาย เดินตากฝนไม่กางร่ม ไม่กลัวขนมเปียกไหง๊" 
เมื่อยายได้ยินเช่นนั้น ยายจึงตอบกลับไปอย่างกระฉับกระเฉงว่า"โอ้ยยยย วันนี้มีข้าวเหนียวทุเรียนนะ อร่อยมาก ไม่ซื้อกินหรอ"
เเละเมื่อเธอได้ยินชื่อเมนูขนมหวานนั้นมันเกิดความสะกิดในใจของเธอทันที เพราะข้าวเหนียวทุเรียนเป็นชื่อเมนูขนมหวานที่เฮียร่วมมารดาของเธอชอบมากที่สุด
คิดได้ดังนั้นเธอโบกมือลายายขายขนมหวาน เเละตัดสินใจว่า วันนี้ฉันจะต้องทำข้าวเหนียวทุเรียนด้วยฝีมือตัวเองไปฝากเฮียที่หมู่บ้านบ้านบางหว้าให้ได้ 
เธอรีบลงมือทำขนม จัดใส่ถุง เเละมุ่งหน้าไปหาเฮียในทันที

  ระหว่างที่เดินทางแสนเหน็ดเหนื่อยนั้น โอ้ ดารุณีน้อยเอ๋ย ไม่รู้ว่าเธอนั้นจะเจอเหตุการณ์อะไรต่อไปในเบื้องหน้า
น่าสงสารจริงเชียว โอ้ ดารุณี สู้ต่อไปนะ แต่ระหว่างทางที่เดินทางอยู่นั้น เธอก็เกิดได้เสียงท้องอันแบนราบร้องขึ้นมา "อ๊อด อ๊อด อะอา โอ้ โยโย อะอะ อ๊อดอ๊อด "
เอ้ะ เอ้ะ นี่เธอหิวหรอ ยื่นมืออันยาวระหงหยิบของแสนสำคัญในกระเป๋าเป้ หู้ยยยยย ขนมโก๋แก่ของเฮียนี่หว่า
รำพึงในใจ เฮียยยย ดาขอกินก่อนนะ ระหว่างเคี้ยวถั่วอย่างเมามันส์ ก็นึกถึงเพื่อนที่ชอบกินเหมือนกัน 
โอ๋BAแห่งหมู่บ้านช่องนนทรีย์ แหม่ถ้ามาด้วยกันก็คงจะเคี้ยวกันมันกว่านี้อ่ะ กรึบกรับกรึบกรับ
ทันใดนั้น แกร๊ก โอ้ย! เม็ดนี้ไหงเเข็งแท้ เคี้ยวจนฟันเหยินแล้วเนี่ย เจ้าถั่วบ้านี่ ทำตัวให้มันดีดีหน่อยนะย่ะ
แม้จะบ่นกระปอดประแปดเหมือนหมีกินผึ้ง
 
  ดารุณีก็มุ่งหน้าเดินทางต่อไปในป่าเพื่อเดินทางไปหาเฮีย ระหว่างทางดารุณีได้เจอกับลูกหมาป่าที่กำลังซุ่มหาอาหารอยู่
ลูกหมาป่ามุ่งหน้าเข้ามาหาดารุณีหมายจะกัด ดารุณีจึงอุทานออกมาว่า "ชิบหายแล้วจ้า" 
แต่ก็ไม่ทันการณ์เสียแล้ว หมาป่ากัดเข้าที่คอของดารุณี นาฬิกาตีบอกเวลาเที่ยงคืนพอดิบพอดี 
ดารุณีได้กลายร่างเป็นผีปอบ! แต่ถึงแม้ตัวจะเป็นผีปอบ ดารุณีก็ใจสู้ เดินทางต่อไปยังหมู่บ้านบ้านบางหว้า 
เพื่อเอาข้าวเหนียวทุเรียนไปให้เฮียร่วมมารดาที่รักของเธอ

  ระหว่างทาง แม่นางดารุณีในร่างผีปอปได้เดินทางมาเจอ
ผีเสื้อสมุทรที่เหี้ยมโหดราวกับแมวน้อยคิตตี้ผูกโบว์สีชมพู นอนหลับอยู่
บังเอิญแม่นางดารุณีในร่างผีปอปได้ทำฉิ่งหล่นตกทับเท้าตัวเองเสียงดัง ชิงชิงฉับ ชะชะชิงชิงฉับ
ผีเสื้อสมุทรที่เหี้ยมโหดตื่นขึ้นมาด้วยความโมโหแล้วคำรามว่า เมี้ยวเมี้ยวหง่าว มะมะเมี้ยวเมี้ยวหง่าว

  ดารุณีตกใจมากวิ่งหนีสุดชีวิต ไปเจอมือถือที่หล่นอยู่ กำลังเล่นเพลงจากjooxมันส์มาก 
ดารุณีเลยโยกแบบเสียสติอย่างเพลินๆ ผ่านไปสามปีพึ่งนึกขึ้นได้ว่าต้องไปหาเฮียที่หมู่บ้านบ้านบางหว้า 
แต่เฮียไม่อยู่แล้ว เพราะเฮียติดหนี้พนันบอลจากpremier league
ดารุณีเลยร้องโอ้เยสเพราะไม่ต้องแบ่งข้าวเหนียวทุเรียนให้ใคร

เรื่องนี้สอนให้รู้ว่า ดารุณีควรซื้อขนมยายด้วยอัฐยาย 

จบบริบูรณ์





